usando html, css, js e php, crie um porjecto assim:

/blog-academico
│
├── /assets
│     ├── css
│     │     └── style.css
│     ├── js
│     │     └── script.js
│     └── img
│           └── posts
│	    └──users
│
├── /data
│     ├── posts.json         
│     ├── comentarios.json      
│     ├──usuarios.json           
│     └── estatisticas.json    
│
├── /backend
│	├── adicionar_post.php              
│	├── apagar_post.php                 
│	├── comentar.php          
│	├── curtir.php              
│	├── editar_post.php            
│	├── login.php          
│	├── logout.php	
│	├── painelAdmin.php
│	├── perfil.php 	
│	├── proteger_pagina.php                
│	└── registrar.php           
├──/includes
│	├──footer.php
│	├──header.php
│
├──artigo.php
├──index.php
├──sobre.php


este porjecto tem como objectivo fazer posts academicos, onde os usuarios podem logar parac reagir, comentar e compartilhar.

o usuario deslogado vera todos posts mas nao podera dar like e nem comentar, mas podera compartilhar, tem que ter uma logica que vai contar como view a cada click em "Ler mais" as views incrementam +1, quando o usuario logado comenta e envia o comentario o campo de texto(onde ele escreve e comentario fica limpo) e aparece uma mensagem de "enviado", o usuario logado so pode dar like uma vez no post, uma vez like dado ao cliacr novamente encima do like esta dar unlike quando ele tiver dado like o boato de gosto fica vermelho caso nao tenha dado fica com o background padrao.

header e o footer tem que ser compartilhados:
header: a esquerda tera o nome "Blog-Academico" no centro o menu "Inicio" "Sobre" "Susgestoes", a direita teremos "Entrar" "Registrar"(so vai aparecer assim quando nao estiver logado), caso esteja logado e seja um usuario(aparecer a imagem de perfil nome do usario(cetinha para baixo mostrando que e um menu dropdown) ao clicar aparece "perfil" e "Sair", caso seja admin aparece "Perfil" "Dashboard Admin" "Sair"

no footer so tera "© Desenvolvido por Lianes Gildo Nhacula"

na pagina do index os posts vao aparecer com o seguinte 
imagem
Titulo 
descricao curta 
Autor do post(nome do admin que fez o post) depois ao lado a data e a hora(date time) do post
Gotos e Views
link "Ler mais"

na pagina artigo 
titulo
imagem(maior que a da home)
autor data e hora
descricao longa
botao para gostar, compartilhar e views 
comentarios
aqui virao todos comentarios
nome do usuario que comentou: comentario
adicionar comentario
campo para adicionar o comentario. aqui ao lado botao para enviar o comentario.

editar perfil:
imagem
Nome:
senha antiga:
senha nova:
confirmar nova senha:
boatao atualizar
botao apagar conta

Dashboard admin
botap Adicionar post(titulo, descricao curta, descriacao curta, descricao longa imagem(ao escolher iamgem tem que ser possivel ter pre visualizacao a imagem so pode ser guarada assim que clicar o botao publicar) botao publicar, botao voltar ao Dashboard)
boatao gerir posts(aparecem todos os posts em uma tabela assim) #ID|Imagem|Descricao curta|descriacao longa|acoes(Editar e Apagar)

card1: Posts (numero tatal de posts)
card 2: (numero total de usuarios)
 
por baixo podemos ter 2 graficos
media de usuarios e media de likes.


login
email
senha
bot    {
        "id": 3,
        "nome": "Luisa Marinze",
        "email": "luisa@gmail.com",
        "senha": "$2y$10$3ZzVc4Du6YT8hWzsuvzkb.LeUAHpixELepOuBI\/BuV3R6lTEYp34C",
        "papel": "usuario",
        "imagem": "..\/assets\/img\/691de6831616c.jpg"
    }ao "Não tem conta? Registar"

registrar:
Nome
Email
senha
confirmar senha
Já tem conta? Login


e mais ou menos essa logica, peco que acrescentes algo para melhorar, nao deixe o site mais complexo que isso.

peco que use nomes de variaveis, metodos, class, id em postugues para minha melhor percepcao

NOTAS IMPORATNTES:
eu estou em mocambique 
use o porgues br 
e o horario mocambicano.


estrutura do:
uruarios.json:
    {
        "id": 3,
        "nome": "",
        "email": "",
        "senha": "",(guarde em hash)
        "papel": "", (user ou admin)
        "imagem": "..\/assets\/img\/posts\/"
    }
    
    
posts.json:
    {
        "id": 2,
        "titulo": "",
        "autor": "",
        "data": "",(date time)
        "imagem": "assets\/img\/user\/",
        "descricao_curta": "",
        "descricao_longa": "",
        "gostos": ,
        "visitas": 
    }
estatisticas.json:
{
    "gostos": {
        "2": [
            3
        ],
        "1": [
            3
        ]
    },
    "visitas": {
        "1": 49,
        "2": 15
    }
    
    "compartilhamentos":{
    "1": 3
    }
}


comentarios.json:

    {
        "artigo_id": "",
        "nome": "",
        "comentario": "",
        "data": "1"(date time)
    }
    
    
aplique um css bem moderno, responsivo
na pagina de "inicio" no pc container triplo para com 3 a 3 posts , no tablet container duplo com 2 a 2 posts, no mobile container unico um a um posts.


peco codigos bem comentandos explicando que cada metodo/ funcionalidade faz.

❌ Email ou senha incorreto/a!
